---
layout: docs
title: "Meteor Kaiso - APIリファレンス: Deps"
category: apiref
ref-official: 
  - title: Documentation
    title-jp: ドキュメント
    url: htt://docs.meteor.com/#deps
---

*   [Deps.autorun](#deps_autorun)
*   Deps.flush
*   Deps.nonreactive
*   Deps.active
*   Deps.currentComputation
*   Deps.onInvalidate
*   Deps.afterFlush
*   Deps.Computation
*   computation.stop
*   computation.invalidate
*   computation.onInvalidate
*   computation.stopped
*   computation.invalidated
*   computation.firstRun
*   Deps.Dependency
*   dependency.changed
*   dependency.depend
*   dependency.hasDependents 

<dl>
  <dt>原文: <a href="http://docs.meteor.com/#deps">http://docs.meteor.com/#deps</a><dt>
  <dd>
  <ul>
    <li>[訳文の最終確認 2013/08/21 - 最新バージョンが0.6.5 の時点での内容]</li>
    <li>[訳文の最終更新 2013/06/16 - 最新バージョンが0.6.4 の時点での内容]</li>
  </ul>
  </dd>
</dl>

## Deps

Meteor には `Session` 変数、DBのクエリ、そしてその他のデータソースの変更があった場合に自動的にテンプレートの再作成とほかの再計算を自動的に行うシンプルな依存関係の追跡システムがあります。

ほかのシステムとは異なり、手動で依存関係を申請する必要はありません、すぐに利用することができます。メカニズムはシンプルで効果的です。データベースのクエリのような反応可能な更新をサポートする関数を実行すると、その関数は (たとえば描画されたテンプレートを示しているなど) 必要があれば、 自動的に現在の算出 (Computation) オブジェクトを保存します。その後、データの変更があった時には関数は算出を無効化し、再算出 (テンプレートの再描画) を発生させます。

アプリケーションにとっては `Deps.autorun` は便利な存在でしょう。一方でさらに高機能の `Deps.Dependancy` と `onInvalidate` コールバックはパッケージ作者が新たな反応可能なデータソースを実装するために設計されています。

---
<a name="deps_autorun"></a>
## Deps.autorun(runFunc)
__クライアント__

関数を実行し、またその後その依存対象に変化があれば再度その関数を実行します。再実行の停止や監視が可能な算出 (Computation) オブジェクトを返却します。

### 引数

* **runFunc** 関数

    実行する関数。返却される予定の算出 (Computation) オブジェクト1つを受け取ります。

`Deps.autorun` を使うと、その後データの変更があった場合にその関数が再実行される形で、反応可能なデータソースに依存する関数を実行することができます。

たとえば、DBのカーソラ (一種の反応可能なデータソースの一種) を観測し、セッション変数に組み込むことができます。

~~~ javascript
Deps.autorun(function () {
  var oldest = _.max(Monkeys.find().fetch(), function (monkey) {
    return monkey.age;
  });
  if (oldest)
    Session.set("oldest", oldest.name);
});
~~~

あるいはセッション変数に特定の値が与えられるのを待つことができます。初回で必要な処理を行い、`stop` を関数の中で実行するとその後の再計算を抑制することができます。

~~~ javascript
Deps.autorun(function (c) {
  if (! Session.equals("shouldAlert", true))
    return;

  c.stop();
  alert("しまった!");
});
~~~

上記の関数はすぐに実行され、`shouldAlert` がすでに真であればアラートを行った時点ですぐに停止されます。偽であれば `shouldAlert` が真になった時点で再び実行されます。

依存しているデータの変更は即時で再計算を発生させるわけではなく、むしろ次の流し出し (flush) の際に再計算を行うように、算出の無効化を行います。すべての待機中の再算出の即時流し出しを発生させるため、`Deps.flush` を使うこともできます。

`Deps.autorun` の呼び出しを入れ子構造にした場合、外側の呼び出しが停止するか再計算が行われた場合、内側の呼び出しは自動的に停止します。subscribe とその監視も新たな監視の確立の準備はするものの、戻り値の算出に利用される場合は自動的に停止されます。

autorun の初回実行時に例外が投げられた場合、算出は自動的に停止され、再計算も行われません。

