---
layout: docs
title: "Meteor Kaiso - APIリファレンス: Accounts"
category: apiref
ref-official: 
  - title: Documentation
    title-jp: ドキュメント
    url: htt://docs.meteor.com/#accounts_api
---

*   [Meteor.user](#user)
*   [Meteor.userId](#userId)
*   [Meteor.users](#users)
*   [Meteor.loggingIn](#loggingIn)
*   [Meteor.logout](#logout)
*   [Meteor.logoutOtherClients](#meteor_logoutotherclients)
*   [Meteor.loginWithPassword](#loginWithPassword)
*   [Meteor.loginWithFacebook](#meteor_loginwithexternalservice)
*   [Meteor.loginWithGithub](#meteor_loginwithexternalservice)
*   [Meteor.loginWithGoogle](#meteor_loginwithexternalservice)
*   [Meteor.loginWithMeetup](#meteor_loginwithexternalservice)
*   [Meteor.loginWithTwitter](#meteor_loginwithexternalservice)
*   [Meteor.loginWithWeibo](#meteor_loginwithexternalservice)
*   [\{\{currentUser\}\}](#cb_currentUser)
*   [\{\{loggingIn\}\}](#cb_loggingIn)
*   [Accounts.config](#accounts_config)
*   [Accounts.ui.config](#accounts_ui_config)
*   [Accounts.validateNewUser](#accounts_validateNewUser)
*   [Accounts.onCreateUser](#accounts_onCreateUser)

<dl>
  <dt>原文: <a href="http://docs.meteor.com/#accounts_api">http://docs.meteor.com/#accounts_api</a><dt>
  <dd>
  <ul>
    <li>[訳文の最終更新 2013/10/14 (JST) - 最新バージョンが0.6.6.1 の時点での内容]</li>
  </ul>
  </dd>
</dl>

## Accounts
Meteor のアカウントシステムは <code>publish</code> と<code>methods</code> における <code>userId</code> のサポートの上になりたっています。Meteorのコアのパッケージが DB に保存されるユーザドキュメントの構造を提供し、追加パッケージが安全なパスワード認証とサードパーティサービスへのログイン機能、そしてあらかじめ用意されたユーザインターフェイスを提供します。

基本的な Accounts のシステムは <code>accounts-base</code> パッケージに含まれますが、大抵の場合アプリケーションはこのパッケージを追加する必要はありません。このパッケージは下記のログイン機能提供パッケージに含まれています。

*   `accounts-password`
*   `accounts-facebook`
*   `accounts-github`
*   `accounts-google`
*   `accounts-meetup`
*   `accounts-twitter`
*   `accounts-weibo`

---
<a name="user"></a>
## Meteor.user()
__publish 関数を除きどこでも__

現在のユーザのレコードを返します。もしログインしていないのであれば `null` を返します。反応可能なデータソースです。

`Meteor.users` コレクションよりカレントユーザに対応するユーザのレコードを取得します。

クライアントサイドでは、サーバより publish されたドキュメントの中のフィールドの一部となります (その他のフィールドはクライアントサイドでは利用できません)。デフォルト設定ではサーバは `username`, `emails` そして `profile` を publish します。ユーザドキュメントに保存されたそれ以外のフィールドに関して詳しくは [`Meteor.users`](#users) の項をご確認下さい。

---
<a name="userId"></a>
## Meteor.userId()
__publish 関数を除きどこでも__

現在のユーザIDを返します。もしログインしているユーザがいなければ `null` を返します。反応可能なデータソースです。

---
<a name="users"></a>
## Meteor.users
__どこでも__

ユーザドキュメントを含んだ `Meteor.Collection`。

このコレクションは1登録ユーザに対し1つのドキュメントを含んでいます。下記はユーザドキュメントの例です。

~~~ javascript
{
  _id: "bbca5d6a-2156-41c4-89da-0329e8c99a4f",  // Meteor.userId()
  username: "cool_kid_13", // 一意の名前
  emails: [
    // それぞれのメールアドレスは最大1つのユーザまで所属することができます
    { address: "cool@example.com", verified: true },
    { address: "another@different.com", verified: false }
  ],
  createdAt: Wed Aug 21 2013 15:16:52 GMT-0700 (PDT),
  profile: {
    // このプロフィールはデフォルト設定ではユーザによる書き込みが可能です。
    name: "Joe Schmoe"
  },
  services: {
    facebook: {
      id: "709050", // facebook id
      accessToken: "AAACCgdX7G2...AbV9AZDZD"
    },
    resume: {
      loginTokens: [
        { token: "97e8c205-c7e4-47c9-9bea-8e2ccc0694cd",
          when: 1349761684048 }
      ]
    }
  }
}
~~~

1つのユーザドキュメントには保存が必要なユーザについてのデータであれば、どんなデータでも含めることができます。Meteor は次のフィールドを特別なフィールドとして扱います。

* `username`: ユーザを識別する一意の文字列型のデータ。
* `emails`: `address` および `verified` というキーを持つオブジェクトの配列。一つのメールアドレスは最大1人のユーザまで紐づくことが許されます。`verified` はユーザがメールを通してアドレスの正当性を証明していれば真となる真偽値。
* `createdAt`: ユーザドキュメントが作成された日時を示す Date 。
* `profile`:ユーザがあらゆるデータを設定できる(デフォルト設定において) オブジェクト。
* `services`: それぞれの特定ログインサービスが利用するデータを格納するオブジェクト。例えば `reset` フィールドは「パスワードをお忘れですか?」リンクに使用するトークンを含み、`resume` フィールドはセッションに渡りログイン状態を保持するためのトークンを含んでいます。

他の `Meteor.Collection` のようにサーバでは全てのドキュメントにアクセスすることができますが、クライアントではサーバにて指定されたドキュメントのみにアクセスすることができます。

デフォルト設定においては、現在のユーザの `username`, `emails` そして `profile` はクライアントに publish されます。下記のように追加フィールドを publish することもできます。

~~~ javascript
Meteor.publish("userData", function () {
  return Meteor.users.find({_id: this.userId},
                           {fields: {'other': 1, 'things': 1}});
});
~~~

もし autopublish パッケージがインストールされていれば、システム上のすべてのユーザ情報はすべてのクライアントに publish されます。これには `username`, `profile` そして `services` に含まれる公開を意図したフィールド (たとえば `services.facebook.id`, `services.twitter.screenName`) が含まれています。さらに autopablish を利用した際には現在のユーザには アクセストークンを含んだ更に多くの情報が publish されます。これによって、クライアントよりこれを許容したサービスは呼び出せることができます。

デフォルト設定ではユーザは自分の `profile` フィールドを `Accounts.createUser` を使った設定と、`Meteor.users.update` を使った修正が許されています。ユーザが設定可能なフィールドを追加するには、`Meteor.users.allow` を使います。ユーザにユーザドキュメントの編集を禁止するには

~~~ javascript
Meteor.users.deny({update: function () { return true; }});
~~~

---
<a name="loggingIn"></a>
## Meteor.loggingIn()
__クライアントサイド__

もしログイン手段 (`Meteor.loginWithPassword`, `Meteor.loginWithFacebook` あるいは `Accounts.createUser` の様な) が進行中であれば真を返します。反応可能なデータソースです。

たとえば、`accounts-ui` パッケージはログインリクエストが処理されている間にアニメーションを表示するためにこれを使用します。

---
<a name="logout"></a>
## Meteor.logout([callback])
__クライアントサイド__

ユーザをログアウトさせます。

### 引数

* **callback** Function

    省略可能なコールバック。成功時には引数なしで呼び出され、失敗時には `Error` 引数とともに呼び出されます。

---
<a name="meteor_logoutotherclients"></a>
## Meteor.logoutOtherClients([callback])
__クライアントサイド__

現在のユーザとしてログインしている他のクライアントからのログアウトをおこないますが、この関数を呼び出したクライアントからのログインはおこないません。

### 引数

* **callback** Function

    省略可能なコールバック。成功時には引数なしで呼び出され、失敗時には `Error` 引数とともに呼び出されます。

たとえば、ユーザのブラウザから呼び出されたとき、ブラウザのコネクションはログインしたままとどまりますが、そのユーザとしてログインしている他のブラウザや DDP クライアントではログアウト処理が行われます。

---
<a name="loginWithPassword"></a>
## Meteor.loginWithPassword(user, password, [callback])
__クライアントサイド__

パスワードを使いユーザをログインさせます。

### 引数

* **user** Object あるいは文字列型

    ユーザ名あるいはメールアドレス、あるいは `email`, `username` もしくは `id` の1つのキーをもつオブジェクト。

* **password** 文字列型

   ユーザのパスワード。 ネットワーク上では平文では送信されま **せん** 。Secure Remote Password Protocol [<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Secure_Remote_Password_protocol">英語版 Wikipedia</a>, <a href="https://access.redhat.com/site/documentation/ja-JP/JBoss_Enterprise_Application_Platform/5/html/Security_Guide/chap-Secure_Remote_Password_Protocol.html">RedHatによる日本語記事</a>] により保護されます。

* **callback** 関数

    省略可能なコールバック。成功時には引数なしで呼び出され、失敗時には `Error` 引数とともに呼び出されます。

この関数は `accounts-password` パッケージにより提供されます。Password API の解説を参照下さい。

---
<a name="meteor_loginwithexternalservice"></a>
## Meteor.loginWith _ExternalService_ ([options], [callback])
__クライアントサイド__

外部サービスを使いユーザをログインさせます。

### 引数

* **callback** 関数

    省略可能なコールバック。 成功した場合は引数なしで、失敗した場合は Error 引数一つと共に呼び出されます。

## Options

* **requestPermissions** 配列あるいは文字列

    ユーザに求める権限のリスト

* **requestOfflineToken** 真偽値

    真を設定した場合、ユーザーにオフライン時にユーザのアカウントとして振る舞う許可を求めます。これはユーザドキュメントの services フィールドにオフライントークンを追加して保存します。現在のところ、Google のみが対象です。

* **forceApprovalPrompt** 真偽値

    真を設定した場合、過去に承認された場合でもユーザにアプリケーションの許可を求めます。現在のところ、Google のみが対象です。

これらの関数は OAuth を使い外部サービス (例: Facebook, Google など) のログインプロセスを開始します。呼び出されるとプロバイダのログインページを読み込む新しいポップアップウィンドウを開きます。ユーザが指定されたプロバイダを使いログインを行うと、ポップアップウィンドウは閉じられ Meteor のクライアントは 外部サービスより提供された情報を使い Meteor サーバにログインします。

いくつかのサービスはユーザの識別だけではなく、開発者にユーザとして振る舞う事ができるようにする API を提供しています。ユーザより特定の権限を要求するためには、 requestPermissions をログイン関数に指定してください。そうすることで、ユーザはポップアップダイアログ内にて更にデータへのアクセスを許可するページに誘導されます。ユーザの accessToken はそのサービスにアクセスを行う権限を持っており、ユーザドキュメントの services フィールドに保存されます。サポートされている requestPermission はそれぞれのサービスにより異なり、各々の開発者サイトにてドキュメントが公開されています。

- Facebook \[[英語版](https://developers.facebook.com/docs/reference/login/)\]
- GitHub \[[英語版](http://developer.github.com/v3/oauth/#scopes)\]
- Google \[[英語版](https://developers.google.com/accounts/docs/OAuth2Login#scopeparameter)\]
- Meetup \[[英語版](http://www.meetup.com/meetup_api/auth/#oauth2-scopes)\]
- Twitter, Weibo - 現在のところ requestPermissions は対応していません

外部のログインサービスは一般的にアプリケーションにて利用前に登録と設定を行う必要があります。最も簡単な方法はそれぞれのサービスの設定をステップバイステップで行う [accounts-ui パッケージ]({{ site.url }}/apiref/package-accounts-ui.html) を使った方法です。しかしながら、それらのデータは Accounts.loginServiceConfiguration コレクションに手動で入力することもできます。たとえば:

~~~ javascript
// サービスの設定が既に行われている場合にそなえ、はじめに設定を削除します
Accounts.loginServiceConfiguration.remove({
  service: "weibo"
});
Accounts.loginServiceConfiguration.insert({
  service: "weibo",
  clientId: "1292962797",
  secret: "75a730b58f5691de5522789070c319bc"
});
~~~

それぞれの外部サービスには固有のプロバイダパッケージとログイン関数があります。たとえば、GitHub ログインに対応するには `$ meteor add accounts-github` を実行し、 Meteor.loginWithGithub 関数を使ってください:

~~~ javascript
Meteor.loginWithGithub({
  requestPermissions: ['user', 'public_repo']
}, function (err) {
  if (err)
    Session.set('errorMessage', err.reason || 'Unknown error');
});
~~~

---
<a name="cb_currentUser"></a>
## \{\{currentUser\}\}
__Handlebar のテンプレート__

`Meteor.user()` を実行します。ユーザがログインしているかを確認するには <code>\{\{#if currentUser\}\}</code> を使用して下さい。

---
<a name="cb_loggingIn"></a>
## \{\{loggingIn\}\}
__Handlebar のテンプレート__

`Meteor.loggingIn()` を実行します。

---
<a name="accounts_config"></a>
## Accounts.config(options)
__どこでも__

グローバルなアカウントのオプションを設定します。

### options

* **sendVerificationEmail** 真偽値

    メールアドレスで登録したユーザへ確認のメールを送信します。

* **forbidClientAccountCreation** 真偽値

    クライアントからの `createUser` を禁止します。さらに `accounts-ui` を使用している場合には "Create account" リンクが利用できなくなります。

* **restrictCreationByEmailDomain** 文字列あるいは関数

    設定された場合、指定されたドメイン、あるいはあらかじめ記述された関数が真を返す場合のユーザのみ許可します。パスワードをもとにしたサインインとメールアドレスを開示する外部サービス (Google, Facebook, GitHub) と連携し機能します。既存のユーザはこのオプションを有効化した後もなおログインが可能です。例として: Accounts.config({ restrictCreationByEmailDomain: 'school.edu'}) 。

* **loginExpirationInDays** 数値

    トークンの有効期限が切れユーザがログアウトさせられるまでの、ユーザがログインしてからの日数をさす数値。デフォルト値は90。ログインの有効期限切れを無効化するには null を指定してください。


---
<a name="accounts_ui_config"></a>
## Accounts.ui.config(options)
__クライアントサイド__

<code>\{\{logingButtons\}\}</code>の挙動を設定します。

### options

* **requestPermissions** Object型

    それぞれの外部サービスに対してどのパーミッションをリクエストするか。

* **requestOfflineToken** Object型

    オフライン時にどのパーミッションをユーザの行動として振る舞うことを許すかユーザに求めるため、関連のあるサービスに `true` を設定して下さい。現状 Google のみサポートしています。更に詳しいことは `Meteor.loginWithExternalService` をご確認ください。

* **passwordSignupFields** 文字列型

    どのフィールドをユーザ作成フォームにて表示するか。`USERNAME_AND_EMAIL`, `USERNAME_AND_OPTIONAL_EMAIL`, `USERNAME_ONLY`, `EMAIL_ONLY` (デフォルト値) のいずれか。

例:

~~~ javascript
Accounts.ui.config({
  requestPermissions: {
    facebook: ['user_likes'],
    github: ['user', 'repo']
  },
  requestOfflineToken: {
    google: true
  },
  passwordSignupFields: 'USERNAME_AND_OPTIONAL_EMAIL'
});
~~~

---
<a name="accounts_validateNewUser"></a>
## Accounts.validateNewUser(func)
__サーバサイド__

新規ユーザ作成に対し制限を設けます。

### 引数

* **func** 関数

    新規ユーザ作成の際に毎回呼び出されます。新規ユーザのオブジェクトを引数としてとり、新規作成を許容する場合は真を、拒絶する場合は偽を返却します。

複数回使用することができます。もしいずれかの関数が偽を返すかエラーを投げた場合、新規ユーザの作成は拒絶されます。(`accounts-ui` により表示される) 特定のメッセージを設定する場合は、`Meteor.Error` を new して返却して下さい。

例:

~~~ javascript
Accounts.validateNewUser(function (user) {
  if (user.username && user.username.length >= 3)
    return true;
  throw new Meteor.Error(403, "ユーザ名は少なくとも3文字以上である必要があります。");
});
// ユーザ名を特定のエラーメッセージなしで検証します。
Accounts.validateNewUser(function (user) {
  return user.username !== "root";
});
~~~

---
<a name="accounts_onCreateUser"></a>
## Accounts.onCreateUser(func)
__サーバサイド__

新規ユーザ作成をカスタマイズします。

### 引数

* **func** 関数

    新規ユーザ作成の際に毎回呼び出されます。新しいユーザオブジェクトを返却するか、作成を拒絶する場合は `Error` を投げて下さい。

新規ユーザ作成に対して、単純な許容あるいは拒否以上の事を行いたい場合にこのAPIを使用して下さい。この関数を使うことで新規ユーザドキュメントの作成をプログラムで制御することができます。

指定した関数は `opotions` と `user` の2つの引数とともに呼び出されます。`options` 引数はパスワードを使ったユーザあるいは外部サービスを使ったログインフローの `Accounts.createUser` より渡されます。`options` は信頼されていないクライアントより検証に必要なデータが渡されるでしょう。`user` 引数は自動的に作成されたログインに必要なすべてのフィールドを含んだ形でサーバで作成されます。

指定した関数は、渡されたドキュメントが問題ないと判断した際であれ、関数内で新たに作成したドキュメントであれ、必要な修正とともにユーザドキュメントを返却するべきです。返却したデータは直接 `Meteor.users` コレクションに挿入されます。

デフォルト設定のユーザ作成関数は単純に `options.profile` を新たなユーザドキュメントにコピーします。`onCreateUser` を呼び出すことで、デフォルトの挙動を上書きします。これは一度限り呼び出すことができます。

例:

~~~ javascript
// ゲームにログインする際、ユーザに役割を割り当てるため、6目のサイコロを3つ振った場合の合計値を dexterity に保存します。
Accounts.onCreateUser(function(options, user) {
  var d6 = function () { return Math.floor(Random.fraction() * 6) + 1; };
  user.dexterity = d6() + d6() + d6();
  // デフォルトの挙動による profile をコピーします。
  if (options.profile)
    user.profile = options.profile;
  return user;
});
~~~

