---
layout: docs
title: "Meteor Kaiso - APIリファレンス: コアAPI"
category: apiref
ref-official: 
  - title: Documentation
    title-jp: ドキュメント
    url: http://meteor.com/#core
---

*   [Meteor.isClient](#isClient)
*   [Meteor.isServer](#isServer)
*   [Meteor.startup(func)](#startup_arg_func)
*   Meteor.absoluteUrl([path], [options])
*   [Meteor.settings](#settings)
*   Meteor.release

<dl>
  <dt>原文: <a href="http://docs.meteor.com/#core">http://docs.meteor.com/#core</a><dt>
  <dd>
  <ul>
    <li>[訳文の最終確認 2013/12/23 (JST) - 最新バージョンが0.7.0.1 の時点での内容]</li>
  </ul>
  </dd>
</dl>

---
<a name="isClient"></a>
## Meteor.isClient
__どこでも__

真偽値をとる変数。もしクライアント環境で実行されているなら真を返します。

---
<a name="isServer"></a>
## Meteor.isServer
__どこでも__

真偽値をとる変数。もしサーバ環境で実行されているなら真を返します。

_Meteor.isServer はコードが実行される場所を制限するために使うことができます、しかしクライアントに送信されることを止めるわけではありません。クライアントに送信したくないパスワードや認証の手続きの様な機密の情報は server ディレクトリに保管されるべきです。_

---
<a name="startup_arg_func"></a>
## Meteor.startup(func)
__どこでも__

クライアント、あるいはサーバが起動した際にコードが実行されます。

### 引数
* **func** Function

    起動時に実行される関数。


サーバ環境では関数はサーバプロセスが起動し終わると実行されます。クライアント環境では関数は DOM が ready 状態になると実行されます。

startup のコールバックは Meteor.startup が呼ばれた順序と同じ順序で実行されます。

クライアント環境では startup のコールバックはスマートパッケージから登録された関数がまず実行され、続いてhtmlファイルの<body>テンプレート、そしてアプリケーションのコードからの登録が実行されます。

~~~ javascript
// サーバの起動時にもしデータベースが空ならばいくつかの初期データを作成します。
if (Meteor.isServer) {
  Meteor.startup(function () {
    if (Rooms.find().count() === 0) {
      Rooms.insert({name: "Initial room"});
    }
  });
}
~~~

---
<a name="settings"></a>
## Meteor.settings
__どこでも__

`Meteor.settings`にはデプロイ時の設定の選択(configuration options)が含まれています。`--settings`オプション (JSONデータを含んだファイルを引数にとります) あるいはサーバのプロセスの `METEOR_SETTINGS` 環境変数にJSON文字列を設定すると、初期設定を与えることができます。もしいかなる設定もおこなわなかった場合、`Meteor.settings`は空のオブジェクトとなります。オブジェクトに`public`というキーが含まれた場合、`Meteor.settings.public`がサーバサイドとクライアントサイドで利用可能となります。`Meteor.setting` の他のすべてのプロパティはサーバのみでの宣言となります。


