---
layout: docs
title: "Meteor Kaiso - APIリファレンス: Methods"
category: apiref
ref-official: 
  - title: Documentation
    title-jp: ドキュメント
    url: htt://docs.meteor.com/#methods_header
---

*   [Meteor.methods](#meteor_methods)
    *   [this.userId](#meteor_methods_this_userid)
    *   [this.setUserId](#meteor_methods_this_setuserid)
    *   [this.isSimulation](#meteor_methods_this_issimulation)
    *   [this.unblock](#meteor_methods_this_unblock)
*   [Meteor.Error](#meteor_error)
*   [Meteor.call](#meteor_call)
*   [Meteor.apply](#meteor_apply)

<dl>
  <dt>原文: <a href="http://docs.meteor.com/#methods_header">http://docs.meteor.com/#methods_header</a><dt>
  <dd>
  <ul>
    <li>[訳文の最終確認 2013/08/31 (JST) - 最新バージョンが0.6.5.1 の時点での内容]</li>
    <li>[訳文の最終更新 2013/06/15 (JST) - 最新バージョンが0.6.4 の時点での内容]</li>
  </ul>
  </dd>
</dl>

## Methods

Methods API は Meteor クライアントが実行できるリモート関数群です。

---
<a name="meteor_methods"></a>
## Meteor.methods(methods)
__どこでも__

ネットワークを介してクライアントが実行できる関数を定義します。

### 引数

* **methods** Object

    キーがメソッド名でバリューが関数の辞書型。

例:

~~~ javascript
Meteor.methods({
  foo: function (arg1, arg2) {
    check(arg1, String);
    check(arg2, [Number]);
    // .. 何かする ..
    if (エラーを投げたい)
      throw new Meteor.Error(404, "パンツが見つからない!");
    return "返り値";
  },

  bar: function () {
    // .. ほかの何かをする ..
    return "baz";
  }
});
~~~

サーバで `methods` を実行すると、クライアントからリモートで実行できる関数が定義されます。EJSON にすることができる値を返すか、例外を投げるべきです。定義したメソッドの実行時、 `this` はメソッドの実行を行うオブジェクトを参照し、下記を提供します。

* `isSimulation` 真偽値で、もし今回の実行がスタブであれば真となります。
* `unblock` 呼び出された場合、同じクライアントの次のメソッドの実行開始を許可します。
* `userId` 現在のユーザの id
* `setUserId` 現在のクライアントをユーザに関連づける関数


クライアントにて `methods` を実行すると、同じ名前のサーバ関数に関連付けられたスタブ関数を定義します。もし関数に対するスタブを定義したくないのならばその必要はありません。この場合、メソッドの呼び出しは他のシステムのリモート関数呼び出しと同様にサーバからの結果を待つ必要が生じます。

もしスタブをきちんと定義したのならば、クライアントより実行されたサーバのメソッドに並行し、そのスタブが実行されます。クライアントではスタブの戻り値は無視されます。スタブの実行は状態の変化が求められます。スタブはレスポンスの遅延を除いたサーバのメソッドが行う処理を摸倣して下さい。もしスタブが例外を投げたのなら、コンソールに記録されます。

methods は幅広く使われており、DBの編集機能 (`insert`, `update`, `remove`) も methods を使い実装されています。それらの関数をクライアントにて実行した場合、ローカルのキャッシュを更新するスタブバージョンの実行と、同様更新リクエストのサーバへの送信の2つを行うことになります。サーバがレスポンスを返却したときには、クライアントでは実際にサーバにて行われた内容でローカルキャッシュを更新します。



---
<a name="meteor_methods_this_userid"></a>
### Meteor.userId
__どこでも__


メソッドを実行したユーザの id 、ユーザがログインしていないのであれば `null` 。

ユーザの id は任意の文字列 ― 一般的には DB のユーザレコードの id ―です。`setUserId` 関数を用いてこの値を設定することができます。Meteor のアカウントシステムを採用している場合、そのシステムが代理して管理を行います。

---
<a name="meteor_methods_this_setuserid"></a>
### Meteor.setUserId(userId)
__サーバサイド__

ログインしたユーザを設定します。

#### 引数

* **userId** 文字列 あるいは null

    この接続で `userId` により返却されるべき値。

メソッドを呼び出した時点でログインしているユーザを他のユーザに変更します。今回の接続において今後のメソッド呼び出しのため、単純に `userId` を設定します。接続をログアウトするためには null を渡して下さい。

もし Meteor のアカウントシステムを採用しているのであれば、これは `Meteor.users` コレクションの中のドキュメントの `_id` に相当します。

`setUserId` は遡って適用されることはありません。その接続のその後の関数呼び出し全てに影響します。それ以前の関数呼び出しにおいては、それらの関数実行時に設定されていた `userId` がその後に渡り参照されます。


---
<a name="meteor_methods_this_unblock"></a>
### Meteor.unblock()
__サーバサイド__

メソッド実行時に呼び出して下さい。後に控えているそのクライアントからのメソッドが新しい fiber にて実行されることを許容させます。

サーバでは、特定のクライアントより実行されるメソッドは一度に1つです。N番目の実行が完了するまでは、N+1番目のメソッドは実行されません。しかし `this.unblock` 使うとこのルールを変更することができます。この API は、N+1番目の実行が新しい fiber にて実行されることを許容させます。

---
<a name="meteor_error"></a>
## new Meteor.Error(error, reason, details)
__どこでも__

このクラスはエラーを示し、メソッドより投げられます。

### 引数

* **error** 数値

    数値によるエラーコード、HTTPコード (404や500) とほぼ近似です。

* **reason** 文字列

    省略可能。"Not Found" の様な短めの人が理解できるエラーの概要。

* **details** 文字列

    省略可能。エラーについての更なる情報、スタック情報など。

メソッドよりエラーを返却したいのであれば、例外を投げて下さい。メソッドはすべての種類の例外を投げることができます。しかし `Meteor.Error` はサーバかクライアントに対し投げることができる唯一のエラーです。もし関数が別の例外を投げた場合、ネットワーク上ではサニタイズされたバージョンに変換されます。明示的に `sanitizedError` フィールドが `Meteor.Error` に設定された場合 (訳注: 適切な設定方法については紹介はありませんでした)、そのエラーはクライアントに送信されます。そうではなく、サニタイズされたバージョンが利用可能でなければクライアントには `Meteor.Error(500, 'Internal server error')` が渡されます。

---
<a name="meteor_call"></a>
## Meteor.call(name, param1, param2, ... [,asyncCallback])
__どこでも__

任意の数量の引数と共にメソッドを実行します。

### 引数

* **name** 文字列

    実行するメソッド名

* **param1, param2, ...** EJSON

    省略可能なメソッドの引数

* **asyncCallback** 関数

    省略可能なコールバック。指定されメソッドが完了した際にエラーまたは結果と共に非同期で実行されます。もし指定がない場合は、可能であれば同期メソッドとして実行されます (下記をご確認ください) 。

メソッドを実行する手段であり、サーバのメソッドを実行します。スタブが利用可能であれば、クライアントではスタブも実行されます。([`Meteor.apply`](#meteor_apply) もご確認ください。`Meteor.apply` は分離された引数と異なり配列を引数として指定する点と、メソッドがどの様に実行されるかを制御するオプションが指定できる点を除き同一です。)

コールバック関数を最後の引数として含めた場合(関数はシリアライズ可能でないため、引数とすることができません)、指定されたメソッドは非同期で実行されます。このAPIは特に何を返却しません、また例外も投げません。指定されたメソッドが完了した時 (`Meteor.call` が完了する前かもしれませんし、そうではないかもしれません)、コールバックは `error` あるいは `result` の2つの引数と共に呼び出されます。エラーが投げられた場合、`error` は例外オブジェクトとなります。そうでない場合は `error` は未定義となり、関数が返却した値 (もしかしたら未定義) が `result` に格納されます。

~~~ javascript
// 非同期呼び出し
Meteor.call('foo', 1, 2, function (error, result) { ... } );
~~~

もしサーバサイドにてコールバックを渡さない場合は、メソッドの実行はメソッドが完了するまでブロックすることになります。最終的にはメソッドの戻り値が返却されるかメソッドが例外を投げたのであれば、例外を投げるでしょう。(リモートで例外が発生した場合はおそらく 500 Server Error に割り当てられ、`Meteor.Error` ではありません。)

~~~ javascript
// 同期呼び出し
var result = Meteor.call('foo', 1, 2);
~~~

クライアントでは、コールバックを渡さず、かつスタブの中でないのであれば、`call` は `undefined` を返却し、返り値を受け取る手段を失うことになります。なぜならクライアントは fiber を持たないからです。ゆえにリモートメソッドの実行をブロック (待機) する方法はありません。

最後に、クライアントでスタブの中でほかのメソッドを呼び出した場合、ほかのメソッドは実行されません (RPCは生成されず、実際になにも起こりません)。その、ほかのメソッドがスタブを持っているのであれば、そのスタブは対象のメソッドの代理として実行されます。このメソッド呼び出しの戻り値はスタブ関数の戻り値です。クライアントはスタブを同期的に実行することができ、これは前述にある通りクライアントにてメソッドの中から同期的な形を取ることができる理由になります。

Meteor はメソッドにより実行されたデータベースへの記録をクライアント、サーバ双方で追跡し、すべてのサーバの記録がスタブのローカルキャッシュの記録を書き換えるまで `asyncCallback` を実行しません。場合によってはメソッドの戻り値が利用可能になる瞬間と記録が確認可能になるまでタイムラグが生じる場合があります。たとえば、別のメソッドが同じドキュメントに対して書き込みを行なっている場合やローカルキャッシュが別のメソッドが同様に完了するまで最新の状態とならない場合です。もおしメソッドの結果をサーバから届き次第、メソッドの書き込みがまだ利用可能でなくてもすぐ扱いたい場合、`Meteor.apply` の `onResultReceived` コールバックを指定することができます。


---
<a name="meteor_apply"></a>
## Meteor.apply(name, params [,options][,asyncCallback])
__どこでも__

引数の配列を渡しメソッドを実行します。


### 引数

* **name** 文字列

    実行するメソッド名

* **params** 配列

    メソッドの引数

* **asyncCallback** 関数

    省略可能なコールバック。`Meteor.call` と同様。


### Options

* **wait** 真偽値

    (クライアントのみ) 真を設定した場合、すべてのそれまでに実行したメソッド呼び出しが完了してから送信します。また、この呼び出しが完了するまで続くメソッドの呼び出しを送信しません。

* **onResultReceived** 関数

    (クライアントのみ) このコールバックは (`asyncCallback`のように) メソッドのエラーあるいは結果とともに実行され、エラーあるいは結果が利用可能になるとすぐに実行されます。ローカルキャッシュには、メソッドの実行により発生した更新はまだ反映されていないかもしれません。

`Meteor.apply` は `Meteor.call` に似ていますが、引数を直接的な引数ではなく配列として渡す点、そしてクライアントがメソッドをどの様に実行するか指定することができる点が異なります。
